# Android
https://github.com/OWASP/owasp-mastg/blob/master/Document/0x01-Foreword.md
https://developer.android.com/privacy-and-security/security-tips

### Небезопасное хранение ключевой информации
При использовании криптографических операций на устройстве необходимо обеспечить максимальную безопасность основного секрета в таких операциях — ключа шифрования. Существует несколько основных способов хранения ключей в зависимости от версии операционной системы в хранилище AndroidKeyStore или в директории приложении в BKS. Наиболее безопасным вариантом, безусловно является хранение ключей в AndroidKeyStore. 
На Android API<18 ключи шифрования должны храниться внутри директории приложения в BKS.
На Android API>=18 RSA ключи должны храниться в AndroidKeyStore, AES ключи в BKS.
На Android API>=23 RSA и AES ключи должны храниться в AndroidKeyStore.

### Передача sensitive-информации в Activity, Service
Межпроцессное взаимодействие (IPC) в Android осуществляться при помощи специальных объектов — Intent. 
Параметры обработчиков Intent задаются в основной файле манифеста приложения — AndroidManifest.xml либо, в случае с динамическими BroadcastReceivers, в коде приложения. Опасность представляют объекты типов Activity, Service, BroadcastReceiver и ContentProvider, открытые для взаимодействия с другими приложениями и не относящиеся к системным Android-вызовам (таким как android.intent.action.MAIN). BroadcastReceiver по умолчанию открыт для взаимодействия с другими приложениями, в таком случае возможен перехват Intent с конфиденциальной информацией или перехват управления.

### Включение sensitive-информации в параметры GET-запроса
Все запросы, содержащие в себе чувствительную информацию, должны использовать метод POST и содержать конфиденциальную информацию в теле запроса, что может гарантировать, что она не попадет в логи Web-серверов и другие, доступные большому количеству людей, места. Если нет возможности перевести метод с GET на POST запросы, можно дополнительно приметь шифрование или хэширование конфиденциальной информации для предотвращения ее компрометации.

### Уязвимости в сетевой безопасности / передача чувствительной информации через HTTP запрос
Необходимо полностью отказаться от использования не зашифрованного трафика в приложении.
Приложение может дополнительно защитить себя от мошеннических сертификатов с помощью технологии, известной как SSL-pinning. Она предотвращает компрометацию сертификата доверенного удостоверяющего центра в системном хранилище, что делает практически невозможным нарушение безопасности канала передачи данных приложения.
Платформа Android предоставляет новый простой инструмент для настройки сети — Network Security Configuration (NSC). Чтобы включить конфигурацию, необходимо связать файл конфигурации с манифестом приложения. Для того, что это сделать, используйте атрибут networkSecurityConfig в теге application.

### Хранение sensitive-информации в памяти
Поскольку Android хранит приложение в памяти (даже после использования) до тех пор, пока память не будет восстановлена, различная конфиденциальная информация может оставаться в памяти неопределенное время. Злоумышленник, который обнаружит или похитит устройство, может подключить отладчик и выгрузить дамп памяти приложения. Не храните конфиденциальные данные (например, ключи шифрования) в оперативной памяти дольше, чем требуется. 

### Хранение sensitive-информации в общедоступном файле вне директории приложения
Приложение может хранить данные в нескольких местах, например, на устройстве или на внешней SD-карте. Наиболее широко используемые способы хранения данных на устройстве:
- Shared Preferences.
- Базы данных SQLite.
- Базы данных Realm.
- Внутренняя память.
- Внешнее хранилище.
- Кэш клавиатуры (android:inputType="textNoSuggestions")

### Хранение приватного ключа/сертификата, не защищенного паролем в директории/ресурсах приложения
Для хранения ключей рекомендуемым способом является использование KeyChain.
KeyStore предоставляет несколько основных функций, которые существенно упрощают работу с криптографическими ключами

### Небезопасный protectionLevel у разрешения
Разрешения, или Permissions, в официальной документации — это механизмы разграничения доступа к различным функциям на устройстве. Они служат для обеспечения конфиденциальности пользователей, чтобы последние понимали, к каким данным и действиям имеет доступ приложение и что оно может делать.
Install-time permissions — предоставляются автоматически при установке приложения.
Runtime permissions (dangerous permissions) — требуют, чтобы приложение запросило разрешение во время выполнения.
Special permissions — соответствуют конкретным операциям приложения.
При объявлении «своих» (кастомных) разрешений необходимо не забывать о android:protectionLevel. Также необходимо убедиться в наличии атрибута android:protectionLevel со значением dangerous, signatureOrSystem или signature.