Зачем: масштабируемость, отказоустойчивость, разные варианты развертывания приложений и их обновление

**Master Node:** ВМ, или сервер. Имеет IP
	- API Server - перехват всех запросов и их обработка. Взаимодействует с KV data storage для получения информации  сохранения информации в него
	- Scheduler - это компонент, отвечающий за назначение рабочих нагрузок на всех узлах. 
	- Controller managers
	- Etcd или KV data storage (хранит конфигурацию кластера. etcd не отвечает за резервное копирование данных. Вы несете ответственность за обеспечение наличия эффективного плана для резервного копирования данных etcd)

**Worker Node:**  ВМ, или сервер. Имеет IP
	- Container runtime (cri-o,  containerd, docker, mirantis)
	- Kubelet (агент для общения с control plane - API server, общается с самим контейнером через grpc)
	- Kube-proxy (обеспечивает правила сетевого взаимодействия)
	- Pode(s) - контейнер или несколько контейнеров с одной функцией внутри Node. Имеет своей IP 
		ConfigMap -  словарь параметров конфигурации ключ-значение
		Secret - секреты, пароли, токены, сертификаты в base64
		Ingress - содержит список правил доступа для входящего сетевого трафика
		Egress - содержит список правил доступа для исходящего сетевого трафика.
		NetworkPolicy - механизм управления сетевыми политиками


Service - конфигурирует под (его IP как запускается )
Deployment - определяет репликацию подов (важен для stateLESS app)
StatefulSet - определяет репликацию подов (важен для stateFULL app)
Volumes - хранилище информации (внутреннее или внешнее по отнош. к кластеру)

Состав:
etcd
cubelet

Cloud Native обозначает концепцию создания и запуска приложений для использования распределенных вычислений, доступных в облачной модели доставки.
