
/ - главный каталог
/boot - загрузка системы
/bin - исполняемые файлы
/dev - физические устройства
/etc - конфигурации
/var - логи, базы данных
/mnt - съемные носители, смонтированные устройства
/opt - доп. приложения, софт


/dev/sda - Физический диск 
/dev/sda1 - Physical Volume (PV)
/dev/lvm- Группа разделов Volume Group (VG):
	dev/lvm/root
	dev/lvm/opt
	dev/lvm/home

```
df 
 -a выводит скрытые разделы
 -h показывает в Гб
 -T тип файловой системы

du - объем дискового пространтсва
 -a весь объем
 -b размер в байтах
 -c общий каталог
```
# Файлы и доступ
В Линукс все есть файл. Типы файлов:
d - directoty
. - file
l - links
p / s - sockets, pipes
b, c - disks, hardware, terminals
```
ls -lah
drwxrwxrwx Владелец Гпуппа Дата_изменения 

chmod 770 7: 1-execute + 2-write + 4-read
chmod X123 X: Sticky = 1, SGID = 2, SUID = 4
```
Предоставить другим пользователям доступ на файл чтение: создать символьную ссылку, дать права, отправить пользователю.

### Inode
Храним метаинформацию о файле, включая ссылку на адрес на жестком диске, где хранятся байты файла
```
ls -li - вывести inode
```
mv - сохраняет старый inode, меняет только ссылку на жестком диске или переименованию файла
cp - создает новый inode
rm - удаляет файл и inode
ln source.txt hard-link.txt - создает жесткую ссылку (полная копия), указывает на оригинальный inode и не создает нового inode. Т.е указывает на физическое место, определяемое дескриптором inode где находиться файл. Если оригинальный файл удалить, данные останутся на диске. Не рекомендуется использовать, т.к. потом сложно отслеживать.
ln -s source.txt /home/soft-link.txt - создает символическую ссылку (ярлык), указывает на путь расположен файл, но не сам inode, создается новый inode. Если оригинальный файл удалить, данные удалятся на диске, а при открытии ссылки будет пустой файл. Указывается абсолютный путь до файла при создании.

